# Время простоя

- 1 день нельзя одновременно потратить на несколько занятий. Совместимость с естественным лечением указана отдельно.
- Одинаковые бонусы от простоя не складываются; повторное занятие их не усиливает.
- Бонус действует на 1 экспедицию, но не дольше 1 декады с начала этой экспедиции.
- Продажа сокровищ и поиски покупателей занимают минимум 1 день.

## Отдых

- Естественное лечение: совместимо с благотворительностью; несовместимо с остальными занятиями ниже. 1 полный день
  отдыха восстанавливает `1 хп`.
- Бани: восстанавливают 2 хп за день, цена `30 гин золота`.
- Бордели:
  - За 1 день персонаж восстанавливает 2 хп, тратит `уровень x 35 гин золота` и узнаёт 1 новый слух.
  - В конце каждого такого дня выполняется проверка болезни: `d8 + модификатор ТЕЛ`. При результате 2 или меньше
    персонаж заболевает (1 декада).
    - При болезни (d6) 1-3: хп восстанавливаются только магией; 4-6: все спасброски со штрафом -1

## Благотворительность

- Персонаж может пожертвовать деньги 1 раз в декаду:
  - храму одного из божеств;
  - на содержание театра или зверинца, поддержку странствующих артистов и тому подобное.
- На пожертвование персонаж может потратить максимум `уровень x d8 x 30 гин золота` и получить столько же XP.
- Чествования благодетеля занимают d4 дня.

<!-- page-break /-->

## Тренировки

- Доступны воинам и схожим классам, 1 раз в декаду.
- Персонаж может потратить `d4 + 2 дня` на тренировки и получить 1 из бонусов в следующей экспедиции.
- Наставник, который обучает воина, каждый день требует плату в `уровень x 30 гин золота`.

| Программа           | Преимущество в следующей экспедиции                                                                           |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Владение оружием    | +1 к атаке и урону 1 выбранным видом оружия                                                                   |
| Защитная стойка     | +2 к AC при использовании щита                                                                                |
| Строевая подготовка | Персонаж и до 4 участвовавших спутников получают +1 к спасброскам против страха; их мораль увеличивается на 1 |

## Молитвы

- Доступны жрецам и схожим классам, 1 раз в декаду.
- Персонаж может провести `d4 + 2 дня` в молитвах своему божеству и получить +1 ко всем спасброскам в следующей
  экспедиции.
- За 1 день молитв в храме, паломничества или медитаций персонаж тратит `уровень x 30 гин золота` и получает столько же
  XP.

## Магия

- Доступны магам и схожим классам, 1 раз в декаду.
- Персонаж проводит `d4 + 2 дня` в упражнениях и магических изысканиях.
- Маг подготавливает 1 дополнительную копию известного заклинания доступного ему уровня. Её можно сотворить 1 раз в
  следующей экспедиции. После применения она исчезает и не восстанавливается обычным отдыхом или повторным запоминанием.
- За 1 день изысканий персонаж тратит `уровень x 30 гин золота` и получает столько же XP.

## Кутёж

- Кутить можно 1 раз в декаду.
- Персонаж кутит `d4 + 2 дня`: пьёт, участвует в борьбе и других состязаниях, охотится, пирует. К нему могут
  присоединиться друзья и наёмники.
- Показатель морали участвовавших в кутеже наёмников увеличивается на 1; они получают +1 при проверках лояльности.
- Персонаж получает +1 к броскам реакции при мирном общении с разумными существами, способными оценить его общительность
  и щедрость.
- За 1 день кутежа персонаж тратит `уровень x 30 гин золота` и получает столько же XP.

## Содержанка

Персонаж может завести себе любовницу (любовника), которую нужно содержать и иногда выполнять её капризы. У этого NPC
есть собственные интересы, занятия и связи.

- Каждую декаду любовница хочет проводить `d4+2` дня вместе. В эти дни персонаж полностью занят, и не может выполнять
  другие дела.
  - С вероятностью 2:6 любовница хочет исполнения особенного каприза. Проверка кумулятивная, и увеличивается на 1 каждую
    декаду, пока не сработает, а после сбрасывается.
  - 1 день обойдётся в `уровень x 20 гин золота`.
  - Исполнение каприза обойдётся в `уровень x 100 гин золота`.
- В совместно проведённые дни персонаж не восстанавливает хп естественным лечением. Если персонаж провёл с любовницей
  положенные дни, оплатил содержание и исполнил каприз, если тот возник, перед экспедицией он получает временные хп по
  числу полных костей хитов. Они теряются первыми, не восстанавливаются лечением и исчезают после экспедиции.
- Игнорирование капризов снижает лояльность любовницы, которая в конце концов может отказаться от персонажа.
